池松慶一: ああ。
池松慶一: お疲れ様です。
中村政人: お願いします。
池松慶一: お願いします。
中村政人: あれ？池本さん二回目かな？
池松慶一: はい。あっ、えっと、そうですね。
池松慶一: はい、あの、お願いするのは三度目。
中村政人: あれ？そうだったっけ？
中村政人: なんか、
中村政人: 前もやったなあと思って、確かエクセルの題材だったかな？
池松慶一: その時はlsを段階二の。
中村政人: そうだね。
池松慶一: お願いしました。はい。
中村政人: 周りには問題なく受かって。
池松慶一: これからひたすら
池松慶一: 用意をしてなんとか取りました。
中村政人: はいで、今日は三番と。
池松慶一: はい、そうです。
中村政人: はい、
中村政人: 一応事前にお送りしてたあの受講者さんの。
池松慶一: はい。
中村政人: 情報はもうあの通りで行くので。
池松慶一: はい、わかりました。
中村政人: はい。
池松慶一: じゃあそうですね。ライトコースの方ですかね？
中村政人: そうです。
池松慶一: はい、
池松慶一: まあえっと、
池松慶一: じゃあもうえっと。
中村政人: 事前に確認したいことは特段なし。
池松慶一: はい、そうですね。大丈夫です。
中村政人: オッケーです。
池松慶一: じゃあせえます。
中村政人: お願いします。
池松慶一: 中村さん、お世話になります。
中村政人: お世話になります。
池松慶一: なります。本日もお寺相談化よろしくお願いします。
中村政人: お願いします。
池松慶一: よろしくお願いしま
池松慶一: えっと、あの本日もいつも通り、中村さんの今の学習の進捗を確認をしましてで、あと合わせて、あの、
池松慶一: 今日は普段の業務内容の確認もいくつか？あのできればお伺いできればと思ってます。で、最後に数分はいで最後に進むお時間いただいて、あの次回の相談会の調整もできればと思いますのでよろしくお願いします。
中村政人: お願いします。
池松慶一: はい
池松慶一: えっと、ままず進捗なんですけれども、今あのエクセル。もう上級編まで終わって終了。テストも合格されたところも見境をしておりまして、まずそこまで進めていただいてありがとうございます。
中村政人: はい。
池松慶一: はい、
池松慶一: あのどうでしょう？ここまで進めてこられた中でまだちょっとこのこここ動画通りできないです。とかちょっとあの腑に落ちてない点とかってまだありますか？
中村政人: は徳永は今はないかなとはい。
池松慶一: わかりました。ありがとうございます。そしたらま何かこうわからなくなった時はまた講義動画戻っていただければと思いますので、はい、そしたらあの、ま、今後についてなんですけれども、ま、あの
池松慶一: 中村さんないし。あの王子建設様がま、今後えっとま効率化していきたい。楽にしていきたいという部分があったかなと思いますので、まそれ実現するためにも、まずあの業務内容についてお聞きできればと思ってます。
中村政人: はい。
池松慶一: はい、
池松慶一: 以前、あの中村さんにお答えいただいた内容がございまして、今画面をお借りいたしますね。
池松慶一: はい、こちらに
池松慶一: どんな業務をされているのか、今現場管理補佐をされていらっしゃるということと。
中村政人: あとは。
池松慶一: ま特に深く感じているところで、えーと打ち合わせだったり、会議の録音データ、これをま要点をまとめた議事録を作成したいという風にご回答いただいてたかと思います。ちょっとこちらについてあのいくつかご安心。お伺いできればと思ってます。
池松慶一: はい。でえっと、まずなんですけれども、あのちょっとこの
池松慶一: 議事録だったりとかっていうのは今もうすでに普段から作成をされていらっしゃるんですか。
中村政人: 普段やってます。今もやってます。はい。
池松慶一: あ、そうなんですね。ありがとうございます。これはえっと、今も録音とかはされていらっしゃるんですか。
中村政人: えーと、録音とかは今して
中村政人: ないです。もう全く全部。私が議事録担当として、あの社内の会議とか
中村政人: でもうあのエクセルに
中村政人: まとめてるって感じですね。
池松慶一: はい。
池松慶一: エクセルとおっしゃいましたか？
中村政人: はい、そうです。
池松慶一: エクセルにまとめてらっしゃるんですね。はい、ありがとうございます。
池松慶一: えっと、そうすると、あの、まずちょっとこのどうしてこう議録させ作成されているのかなというところをお伺いしたいんですけれども、ま、例えばちょっと会議に出られなかった方、現場監督だったりとかに要点だけすぐ共有したりとか
池松慶一: なのか、ま、あるいは誰が何をいつまでにやるかとかっていうのをアクションを明確にするとか、そこまでをされていらっしゃるのかです。とま、どういった目的で議事録って担当されていらっしゃるんですか。
中村政人: あ、それで言うと今池松さんがおっしゃったように。はい、もう全員が全員参加できるとも限らないので。
池松慶一: はい。
中村政人: はい、休んだ方に共有するという目的もありますし。あとは
中村政人: とー。
中村政人: それこそ定例とかの会議の場では毎月。
池松慶一: はい。
中村政人: どういう話を会議の場でしたのかというのを記録で残すため
中村政人: っていうのもありますね。で、えー、月一回やってる工事会議とかの
中村政人: 内容です。とisoとかで
中村政人: その内容を。っていうところも、この。まあ管理項目というの一つになるので、
中村政人: そういう目的もありますね。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: えっとー、
池松慶一: そうですね、わかりました。基本的にもう中村さんがお一人で担当されていらっしゃいますか？
中村政人: そうですね。私がいるときは基本私がやってます。
中村政人: で、私が休みの時はまた違う
中村政人: 現場の人がやってる。
池松慶一: はい、ありました。えと、
池松慶一: そうすると、もう基本的にこのエクセルに、えーと、もうその会議に参加されて内容を聞きながら手打ちで入力していってまとめているみたいな。そんなご様子ですか？
中村政人: はい、そうですね。
池松慶一: はい、ありがとうございます。えっと、
池松慶一: この作成した記録というものは、その後に、まあ、
池松慶一: えっとどのように共有されるのか、例えば、このままエクセルで他の方も見れるようにするのか、ま、それとも紙だったりとかメールだったりとか、どういうふうに共有はされていらっしゃるんですか？
中村政人: と共有の仕方は、会議が終わったらああ、でもとその打ち合わせにもよるかもしれないですね。打ち合わせだったり、会議とかま、様々その議事録を取る機会って多いんです。そもそも。
池松慶一: はい。
中村政人: はい
中村政人: で、例えば社内の会議であれば、エクセルにまとめて体裁整えて。
中村政人: で、最終的には全社に対してメールで
中村政人: 送付している。そしてそのエクセルは社内のサーバー
中村政人: はんりですね。
池松慶一: メール。あ、基本的には、そうするとこのやり方がメインです。か。
中村政人: そうですね。
中村政人: はい。
池松慶一: ありがとうございます。
池松慶一: えっと、そうしてだ。
池松慶一: えっと
池松慶一: いっ。
池松慶一: えっと、そして、
池松慶一: ちなみに普段あの、これまでたまにちょっと議事録スポでまとめられていたもの。エクセルとかでまとめていられたものものです。とはい、可能な限り見せれるようなものとかって、もしお手元にあれば
池松慶一: あの目通したかったんですけれども、共有とかって可能ですか？
中村政人: 今ちょっとお出しできないですね。
池松慶一: わかりました。そしたら、あの私、できなければ大丈夫なんですけれども、一手ちょっとご確認したいことがあって、えっとま、実際この作業自体は生成aiに任せてしまったらできるのかなという風には思ってるんですが、ただ一個ま注意点として、えっと、かなり会議の
池松慶一: 中で、ええと
池松慶一: 機密情報だったりとか。を扱っているのかどうか。ここはちょっと確認したいなと思ってます。
池松慶一: っていうのもちょっとあのエクセスエアに投げると、そこからもうあのデータちょっと学習。そこは学習をしてしまったりとかされてしまうので、どうしてもま、情報保護の観点もあるかなと思ってたんですけれども、そこはどうですか？機密情報とかって扱ってらっしゃいますか？
中村政人: 使ってます。いわゆる各工事の進捗。
池松慶一: はい。
中村政人: とかを扱うので、社内のその月次の会議とかだと。
中村政人: はい、そのあたりは
中村政人: 学習されたら困るよねっていう情報かもしれないですね。
池松慶一: はい、
池松慶一: かなりこれはどうなんです。このまあ、そうします。各工事の進捗ですとか、機密な情報の扱いの割合っていうと、だいたいどのぐらいですか？かなり多いですか、
池松慶一: こういった内容
池松慶一: ばかりでいらっしゃるのか。
中村政人: どうだろうなぁ。いや、様々会議会議というか、まあ、打ち合わせも多いですけど、
中村政人: まあ半々ぐらいじゃないですかね？
池松慶一: はい、あっ感じですね。
池松慶一: はい、ありがとうございます。えっと、
池松慶一: そうですね、先生に関しては、あの
池松慶一: プランによって、えっと
池松慶一: ま入力したあの法人向けのまプランとかがございまして、ま、そのプラン使うと、入力データをモデルの学習に使わないとか、あとはそもそもデータをこう保持する期間を限定する。一定期間だけしか残らないみたいなこともできたりするんですが、ちょっとそこは別途契約が必要だったりとかはあるんですけれども、
池松慶一: そうですね。そこはちょっと一部条件付きにはなってくるかなと思ってまして。
中村政人: はい。
池松慶一: はい、なので、まぁそこはあの、
池松慶一: まあおじ建設様自体の方針とかもありますし、そこはあの今後も確認は必要かなと思っています。
池松慶一: ただ、ちょっと割合として半々なのであれば、ま、実際にえっと
池松慶一: 生成愛を取り組んでみましても、ま、今後そのまあ残りの半々ですね。ちょっと機密情報ではないような内容については、取り組みはまーできるのかなと思ってます。
池松慶一: イメージ感としては、あの、
池松慶一: 例えばこのエクセルに書いてメールで共有されると思ですけれども、このエクセルの部分ですね。今手打ちで。されていらっしゃるところ
池松慶一: をまとめると思ですけれども、これ自体は
池松慶一: まず会議を録音します。会議を録音をして、
池松慶一: その内容からえっと議事録を作成してと生成に依頼をすると、ま、この内容をまとめること自体はえっと、全部楽にあのできるんじゃないかなという風に思ってます。
池松慶一: はいで、その
池松慶一: 先生が作成した内容を中村さんがまあ参加されていらっしゃると思うので、えっと、まあ主にこう
池松慶一: 誤りがないかというのを確認をして、最後にえっと、全社員に対してメールで送るとこんな流れになってくるかなと思います。
池松慶一: はい、
池松慶一: イメージとしては、このエクセルをまとめること自体がもうまるっとあのま楽になるかなと思ですけれども、どうですか？イメージ感としては、方向性としてはあってそうですか。
中村政人: あってます。
中村政人: そもそもどうやって録音をしたらいいんですかね？何を使ってとか。
池松慶一: えっとー、
池松慶一: そうですね。例えばなんですけれども、私。が普段こう使っているの。は。あ。のア。イフォン。
池松慶一: Iphone。にあの録音のアプリみたいなのが純正で入っていて。
中村政人: でまあ。
池松慶一: メモとかですね。そういったものが入っているので、それを使って
池松慶一: 例えばまあ
池松慶一: 使うです。とか。まああとはズームで。されていらっしゃるのであれば、まあズーム自体の録画を
池松慶一: えーと、
池松慶一: まあ生成に投げる出力をする。入力をするという流れでもできるかなと思います。実際、会議としては対面の会議が多いですか。
中村政人: 対面がえー、
中村政人: そうですね。対面の方が多いですね。
池松慶一: はい、わかりました。
池松慶一: えっとー、
池松慶一: そうですね。そうすると会議かなりもうえっと、
池松慶一: 会場会場というか、会議をする場ではもう人数も多くて広いとかそういう様子ですか？要はあの音が拾えない可能性もあるのかなと思ってまして。だい何人ぐらいで。
中村政人: 現場代理人が集まるので十
中村政人: 15人ぐらいかな？
池松慶一: あ15人ぐらい。
中村政人: ありますね。
池松慶一: 広いですか？もう席があって、
池松慶一: もう15人分の席があっ。
池松慶一: で広がってみたいなご質ですか？
中村政人: うーん、ちょっ、
中村政人: 難しいですね。えっとまあ15人
中村政人: 広いと言えば広いですし、狭いと言えば狭いですし。
池松慶一: はい、そうですね。
池松慶一: あの、そうですね。まあ、あの、えっと
池松慶一: そうですね。そうすると、
池松慶一: そうですね。まあちょっともしかしたらあの
池松慶一: ま対面の場ですとちょっと音が。もしかしたら、人によっては拾えていない方がいらっしゃるかもしれないとかも発生し得るかなとは思いますので、まー
池松慶一: ただ、えっと、ま、前提録をしていると、議事録を取るために録音しているということを伝えて、しっかり声がはうえーと入るようなま、正量で
池松慶一: やっていく。あのように協力をしていただけたら、
池松慶一: 全くその内容がもう一切入らないとかではなく、あの一定は入ると思いますので、ま、実際にそれで録音したもので、えっと議事録を作成してみて。
池松慶一: で、えっとま足りない部分を手で補っていくかなと。そんな流れにはなってくるかなというふうには思ってます。
池松慶一: はい。
中村政人: はい。
池松慶一: でー。
池松慶一: えっと、
池松慶一: まあ一旦ちょっとその方向性としては、あの
池松慶一: ま、今後エクセルの学習も終えたタイミングでございますので、生成aiについての学習を進めていくのがいいのかなと思っていたんですけれども、いかがでございますか。
中村政人: そうですね。
中村政人: 一旦そっちの方向に進んでみようかなとは思います。
池松慶一: はい、わかりました。そうすると
池松慶一: あのテックタウンですね。これまで見ていただいてたと思ですけれども生成講座こちらがございますので。
池松慶一: と
池松慶一: 生成愛口座については、あのま、どういう指示を出すのかとか、そういうのも口座で学べ学んでいけますので、また上から順に学習も進んでいただければと思います。
池松慶一: まあ、どうですね。ここまでちょっと何かご不明点ですとか、ちょっと確認したいところとかってございますか。
中村政人: そうですね。一回動画見てから
中村政人: やってみようかなと思います。
池松慶一: はい、わかりました。えっと、そうですね。そしたらま生成講座。引き続き学習進めていただいて、えっとま、ちょっとこれまでと同様に、あの相談会の中でこちらからも補足説明できればと思います。はい、
池松慶一: そうするとまたちょっとお時間なんですけれども、期間をフィンチ二週間ほど開けて、
池松慶一: えっと。
池松慶一: まあ、10月最初の一日の木曜日ですね。同じ18時頃ですとお時間ございますか。
中村政人: 大丈夫です。
池松慶一: 出ました。
池松慶一: そしたら、またそのタイミングであのお話できればと思いますので、
池松慶一: 引き続き学習を進めていただければと思います。
中村政人: はい。
池松慶一: はい、
池松慶一: 本日もお時間いただきまして、本当にありがとうございました。
中村政人: はい、ありがとうございました。
池松慶一: はい。では。またお願いいたします。失礼いたし。
中村政人: お疲れ様でした。
池松慶一: はい、お疲れ様です。
中村政人: 難点の出来栄えです。か。
池松慶一: いや、ちょっとこれはすごいですね。
池松慶一: さ三四十点と30点とかあるじゃないですか
池松慶一: と本当にできるのかどうか。
池松慶一: 代替案が出てこなかったというと二点ですね。
中村政人: なるほど。
中村政人: もう少しうまくやれた。
池松慶一: えっととは思ですけど、まだちょっとその
池松慶一: 他にどういう方法があるのかが出てきてないですね。
中村政人: ちょっと待ってねえーと。
中村政人: いや、池松さんならもっとやれるでしょ？という
中村政人: ところは感じましたね。
中村政人: もっとうまくやれます。
中村政人: はい、あのー、今日
中村政人: ロープレをじゃあします。で、受講者さんがあ、この方でやりましょうとなった時に、あの事前にドキュメントにまとめてくれてたじゃん。
池松慶一: はい。
中村政人: ああいう準備すごくいいなと思って。
池松慶一: はい。で。
中村政人: あの準備をしてるときにどういう
中村政人: 相談会の進め方をしようかっていうのも考えました。
池松慶一: あーはい、あの一定は考えてました。
中村政人: ただ、
中村政人: 今日提案をしてくれた
中村政人: ものぐらいしか浮かばなかった。
池松慶一: はい、そうですね。
池松慶一: それ以外は出てこなかったです。
中村政人: まず私が思ったのがもっと事前準備はできたんじゃないのかなって思ってる。
池松慶一: はい。
中村政人: 例えば、あのー、
中村政人: じゃあ松本さんの業務をやりましょうと言われてから
中村政人: エーアイであのー、
中村政人: じゃあ議事録まとめるためにっていうのって調べたりしました。
池松慶一: あーはい。調べました。
中村政人: で、今日提案をした
中村政人: パターンぐらいしか出てこなかった。
池松慶一: はい。えっと、そうですね。
中村政人: 正直でいいですね。
中村政人: はい、
中村政人: まずえーともう一回ドキュメント出してもらえます。
中村政人: はいっ。
中村政人: まずこの受講者さんが
中村政人: 手間だよねって思ってるのって議事録をまとめることだよっていう話はあったじゃないですか？もともと。
池松慶一: はい。
中村政人: はいで
中村政人: んとま、ヒアリングの進め方っていうところでも一点あるなと思って
中村政人: 打ち合わせや会議って、これ
中村政人: の受講者さんは分けて書いてきてるんだよね。
池松慶一: はい。
中村政人: はいで、ここはもっと業務を知るために
中村政人: 聞いてもよかったかな
中村政人: と思います。なんかヒアリングがと粒度が
中村政人: 荒いというか、
中村政人: 例えば今池松さんが想像している会議ってどんなものだと思います。
中村政人: もちろん、工事の進捗を管理する
中村政人: 会議だよね？っていうような言ったじゃないですか？
中村政人: 聞けてた話だと思ですよ。
中村政人: この会議とか打ち合わせって、池松さんの中でどんな感じを想像してますかもう月に一回しかないもの。
池松慶一: そうですね。なんかその建設なんで朝礼とか。
池松慶一: そうですね。朝礼とか。まああとは
池松慶一: まあやっぱ工事の工事に関しての話なのかな？っていうふうには思ってます。工事が
池松慶一: まあどこを目指していつまでに何をするのかとかっていう進捗の話はするのかな？
池松慶一: っていう風には思ってます。
中村政人: はいえーとね、これ。
中村政人: 結局、池松さんもそのうちあの生産性の案件にあれ？まだアサインされてないかな？
池松慶一: はい。
中村政人: はい、アサインされると思だけど、かなり
中村政人: 細かく聞いていかなきゃいけない。
中村政人: 例えばあの進捗
中村政人: 各工事の進捗ってあの僕は言ったけども、
中村政人: これ純粋に
中村政人: と池松さんが思ってるように、
中村政人: いつまでにこの作業を終わらするとか、この工事をやりますって言うのだけじゃないんだよね。
中村政人: 例えば当初の予算があって、今現段階で
中村政人: どのくらい終わってるのかという金額の話も出てくる。
中村政人: はい、
中村政人: もともと予算百万というのに対して、今ざっくり進捗で言うと25%終わってるのでま、250,000円分
中村政人: じゃあえーあと
中村政人: ね、進めていくうちに
中村政人: だいたいどうだろうな。じゃあ900,000ぐらいでこの工事ができそうだねってなったらあ、じゃあ十万円分利益として出るねとか
中村政人: こういう話をしている工事会議というものがあったり、
中村政人: あとは打ち合わせ。それこそ朝礼とかっていうのもそうだし、
中村政人: 午後一。
中村政人: まあ、これは企業さんによるだろうけども、定期的にその協力業者さん、
中村政人: 下請けに対してあのー、
中村政人: 今日ここまでやる予定なので、あの、ぜひ作業お願いしますね。で、危険な箇所
中村政人: 作業をする上でええけん
中村政人: なところってここだよね。という安全の。なんかこの指導とか
中村政人: っていうのも、するような打ち合わせを毎日やられてたりするんだよ。作業前って、
中村政人: はい、
中村政人: このあたりもお業務に関係あるかないか。この議事録をまとめるというのに関係あるかないかというのは置いといて、あの確認はした方がいいと思います。
中村政人: はい、打ち合わせってどのくらいの種類があり、会議ってえー、どのくらいやってるのか。
中村政人: 今このざっくりとした情報だけだと、月一の会議が
中村政人: この社内の会議の。にだけもうフォーカスされている状態。
中村政人: で、
中村政人: 先程池松さんが言ったように。いや、朝礼とか夕礼とかっていうのはあくまで池松さんのおー、頭の中、想像の中でしかない。
中村政人: ここはちゃんと受講者さんに確認を取ろうね
中村政人: という動きは取ってもらうといいかなと思います。
中村政人: こっちの思い込みだけでの話を進めた場合に全然食い違うとか、なんかあんまりうまく相手に伝わってないなっていうケースが出てくるので、
中村政人: そこはヒアリングをまずしましょうね。っていうのが一つ。
中村政人: はい
中村政人: で、じゃあ機密情報の割合。あーこれ聞くのすごくいいねって思って。
池松慶一: はい。
中村政人: はい。で、この企業さんって例えば有料版のおーaiなのか。じゃあそれこそわかりやすい。例で言うと、グーグルワークスペースって入ってる企業さんですか？
池松慶一: ああー
池松慶一: 確かにそこは確かにそうですね。伺ってなかったですね。
中村政人: これは聞かないとダメですよね。
中村政人: せっかくこの機密情報がどうっていう話をしてるの？って。ちなみに御社ってなんかグーグルワークスペースとか有償版のaiとかって契約されてるんですか。
中村政人: 今の現状は知っておかないといけないよね。
中村政人: 例え機密情報を半々で扱っていると言ったとしても、ワークスペース入ってるっていう企業さんなのであれば、いや、じゃあもう今日から使いましょうよって言えるじゃないですか。
中村政人: で、
中村政人: だいたい私もその現場監督さんを受講者さんとして持ったことがあるけど、こうやって遅い時間に設定をしてくるんだよ。相談会って
中村政人: なんでかっていうと、日中はもう自分の工事
中村政人: の担当をしているので、夕方に設定をしてくる。で夕方の疲れた時に、この相談会というものって、おそらくうーストレスを感じるはずなんですよ。向こうは
中村政人: なんでこんなことってやっぱり
中村政人: 少なからず思うので、あの
中村政人: なんか受講者さんにためになる話っていうのはやっぱりしなきゃいけない。
中村政人: これ現場監督さんだけじゃないけど、
中村政人: ここの意識は強く持っていただきたいかな。
中村政人: はい。
中村政人: そしてもう一個手法。
中村政人: この議事録を作るというところへの手法に関してですけど、
中村政人: ぜひいやaiにこういうプロンプトを投げてやったらできるんですよ。これを見せたいんですよ。相談会なので、
中村政人: なので、この相談会が終わった後って、受講者さん、多分あの何にもよくわかってないまま終わるんですよ。
池松慶一: はい。
中村政人: そういう時って、まぁ一回受講してみてからとか
中村政人: 一回私の方で触ってみてからとかで終わるケースが多いと思います。
中村政人: それってイメージがついてないので一旦逃げたいんですよ。受講者さんって。
池松慶一: ああ。はい。
中村政人: だってイメージが湧いてないんですもん。
中村政人: 例えばですけども。
中村政人: どうだろうなあ。
中村政人: ちょっと待ってね。
中村政人: まあ何でもいいんですが、一回私、画面共有もらってもいいですか？
中村政人: もちろん会議室の場所とか
中村政人: 細かな部分を聞いてるのはいいかなと思いました。
中村政人: でもしやるんだとしたら、これ、実際に
中村政人: 池松さんから送られてきたらいいんですよ。
池松慶一: はい。
中村政人: 例えば議事録の内容が
中村政人: 自分がメモをしたのが、まあ、こういうものとか
中村政人: あの録音をしてこういうのが出てきました。となった時に
中村政人: やっぱり見せたいんですよ。例えば、
中村政人: いやー、中村さんちょっと見てくださいよと。例えば、
中村政人: と録音で出た情報とかっていうのをこうやって貼り付けて、
中村政人: こうやって指示を与えてあげることで。
中村政人: Aiってこうやって返してくれるんです。これすごくないですか？って
中村政人: たったの二行の情報しか与えてないにもかかわらず
中村政人: 勝手にタイトル付けたりいつやったのかっていうのもそうですし、なんか目的とか内容なんかこのくらいの粒度でまとめてくれるんですよ。
中村政人: こうやって見た方がまずイメージがつくっていうのがあるんですよ。
中村政人: はい、受講者さんは
中村政人: 池松さんがどう思ってるか分からないですけれども、本当にai。に長けてる方もいれば全然一回も触ったことない。
中村政人: ただ、ニュースでしか聞いたことないっていう人もいるんです。
中村政人: はい、ですので、
中村政人: ここは見せてイメージを沸かせてあげる。
池松慶一: はい。
中村政人: A iってもう正直得体の知れないものなんですよ。触ったことない現場監督さんからしたら、
中村政人: これを身近に感じさせてあげるっていうのも池松さんの仕事なんですよ。
池松慶一: はい。
中村政人: ですので、こうやって、いや、今のこの短時間でここまでまとめられますって見せれるじゃないですか。
中村政人: あとは私が質問をした。どうやって録音したらい。いの
中村政人: とかはい。じゃあ。Iphone
中村政人: これよ。か。ったです。
中村政人: アイフォンの録音機能とかなんかボイスレコーダーとかこれも一つあります。で、ズーム別にこれズームでもいいんですよ。
中村政人: で
中村政人: 池松さん。さっきはドキュメント開いてましたよね
中村政人: え。この機能って知ってます？とか？っていう話をしながら、いや、この実はドキュメントの中に音声入力っていうものがあって、これオンにすると今私が喋ってる内容とか、会議中にこれオンにしてたらこうやって文字起こしって。されるんですよ。
中村政人: で喋ってあげるだけでもいいじゃないですか？
中村政人: はい。
中村政人: で、あとはもうここで出た内容をさっきの議事録にしたいので、まとめてってaiに投げたらやってくれるんです。って言うだけでも、
中村政人: そもそもドキュメントにこんな機能あんのかよ。とか
中村政人: こういうふうにもできますしねえ。
中村政人: なんなら今ね、ドキュメントってもうこの場で
中村政人: なんか？こんなことできるんで
中村政人: 議事録まとめてみたいな。
中村政人: で教えてあげるだけでも、あ、じゃあ一回ちょっとドキュメント触ってみようかなとか
中村政人: って持ってけたり。
中村政人: はい、他のところにあの
中村政人: 繋げてあげるってこともできるんじゃないのかな？
中村政人: 思います。
池松慶一: はい。
中村政人: いかに受講者さんが興味を興味がある
中村政人: フィールドに持っていけるのか？
中村政人: 大抵の受講者さんは最初やる
中村政人: なんてないんで、
中村政人: いかにやる気にさせ、その企業さんの
中村政人: リテラシーを上げていくのかっていうところがトレーナーの腕
中村政人: だと思うので、
中村政人: ぜひそのあたりを鍛えてもらうといいんじゃないかな
中村政人: 思います。
中村政人: おい中村、お前間違ってるようなのか、
中村政人: あの言いたいことがあれば是非言ってください。
中村政人: ああ。
池松慶一: 仕事というよりかはちょっと質問があって。
池松慶一: ちなみにそのグーグルワークスペース。まあ要は優勝側に入っていないケースの時っていうのは
池松慶一: どうなんですか？その今回のその相談会の中では、一旦ちょっと保留になってしまうみたいな感じなんですか。
中村政人: と、もしそうなのであれば、えっと、じゃあそこのせっかく機密情報が半々って聞いてるわけじゃないですか？
中村政人: 気持ち情報をしゃべらない。打ち合わせとか会議って、例えばどんなの喋ってるんですか？って
中村政人: 聞いてあげて。あ、じゃあ無料の範疇でできることをやりましょう。よって言います。
中村政人: 例えばですけど、その時の機密情報が入ってない打ち合わせの資料とかありますか？
中村政人: で、まぁ確かに見せられないとか、その場では言うかもしれないけども、
中村政人: じゃあそれを無料版のお。ジェミニ。ちなみにジェミニって知ってますか？とか
中村政人: 地味の開き方わかりますか？
中村政人: 分からないっていう受講者さんだったらジミニの開き方を教えるだけでもいいじゃないですか。プラスなんで
中村政人: こうやって、今やれる状況の中で何ができるのかっていうものを考えてもらうといいと思います。
中村政人: 優勝版に入ってないから、じゃあもう何にも進まないステイなのかっていうとそうじゃない
中村政人: で極力その足を止めない
中村政人: ステインの時間を作らないっていうことは大切だと思います。
中村政人: ありがとう。
池松慶一: 仮にそのもう全部機能ですみたいな話になって
池松慶一: たら、
池松慶一: それはもうまあ検討していく。導入検討するとかになってくるってことですか？
中村政人: もしそういうことを言われたら、いや、ちなみに優勝版を入れるうう
中村政人: 流れになってたりするのか
中村政人: っていうのは聞きますね。なんかそんな話って聞いたことありますか？とか。
中村政人: 実は有償版入れるとその工事会議で予算に対しての出来高の話をしてても、それすらも議事録で作れるんです
中村政人: とかっていう話をし、
中村政人: あ、それだったら管理者のまるまるさんに私一回ちょっと相談してみますわ。って持ってきます。
中村政人: で、その管理者の人には、いや、実はその松本さんって方からこういうことをやりたいって言われたんだけども、その社内のおーでしか扱えない情報使ってるんで
中村政人: なんか優勝版にしてあげるとここって改善できるんですけど、優勝版入れるうーなんか予定とかってありますって。
中村政人: 確かにそうだなって。そういうことできるんだったら、じゃあちょっと検討するわっていうのであれば
中村政人: ねあのbtに振るとか。
中村政人: グーグルワークスペース導入する。
池松慶一: 支援ですね。
中村政人: に振るとかっていうこともできるんじゃないですか？
池松慶一: こと。
池松慶一: それかもうあれですか？ここは
池松慶一: これ以外の業務の話をさらに見つけていく
池松慶一: っていうことになるんですかね？
中村政人: そういやっ。
中村政人: 新たな業務を見つけに行く前に
中村政人: その無料の範囲内でできるようにできる
中村政人: までレクチャーします。
中村政人: だって、次の話に進んだとしても、今この議事録をまとめるっていうことが
中村政人: この松本さんはできてないじゃないですか。イメージが湧いてないんで、
中村政人: なので、実際に手を動かしてもらえるところまで
中村政人: サポートします。
池松慶一: なるほど。
池松慶一: ああ、そういうことですね。まあ仮にその。
池松慶一: 無料でやれる範囲があれば、というか、まあ、その今回のようにも半々であれば、っていうことで。
中村政人: そうそう、残りの半分はできるわけじゃん。
中村政人: 池松さんが
中村政人: 説明をしたので、受講者さんができるようになった。
中村政人: これはイコールじゃないんですよ。
中村政人: なので、イメージがまず湧いてるのか、そして自分でええ、実際手を動かしてできるのか？
中村政人: ここまで相談会の中でやってあげる。
中村政人: それがリスキリングの一番の強みなんじゃないですかね。トレーナーが付いてるっていうのは。
中村政人: だって動画だけ見てたらうわあ、イメージわからねえわ。ってなったら終わりじゃないですか。
池松慶一: はい。
中村政人: 動画見て別にイメージが湧かなくても。トレーナー池松さんと喋ったら
中村政人: こうやってあの
中村政人: 避難してくれるの
中村政人: 自分で使えるようになった。
中村政人: 使える実感を
中村政人: 得てもらって、あ、じゃあ次から議事録まとめるときにちょっと池松さんに教わったし、エーアイ使ってみよっかって実際使ってみた。はい
中村政人: ってなって初めて
中村政人: 自分のものとしてAIが活用できるよ。うになったって言じゃないですかね。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: そうですね。確かに手段としては、まあいってあってはいたってことですかね。今回の私の提案は。
中村政人: そうだね。
池松慶一: ただ、その、まあ要はあれですかね？まあ15人の仮に会議であったとしても。
池松慶一: ちょっとすいません。私がちょっとやったことがなかったので、録音自体を。
池松慶一: まあ。でも基本できるっていうのが現場感っていうことですかね。
中村政人: 録音のそれは
中村政人: 待って。えっと、安易にできる
中村政人: と思われない方がいいです。
中村政人: それこそ、なんか、まあ設備とは言わないけども、器具とかが揃っていればできるかもね。
中村政人: 例えば、会議室の真ん中にスピーカー兼
中村政人: マイクを置いて、ちゃんときれいに音が
中村政人: 拾えるとかっていうのもそうでしょうし、
中村政人: パソコン一台だけだときついんじゃないかな。
中村政人: 音拾うってなって。あとはアイフォンをなんか会議室のど真ん中にドーンって置いてもそれは難しいんじゃないの？
中村政人: って思いますよね。
中村政人: あとは会議の内容。
中村政人: これをの話者分離する必要があるのかとか。
中村政人: 例えば、これって。Aさんが喋った内容だよね。これはBさんが喋った内容だよね
中村政人: とちゃんときれいに分ける必要があるのかないのかっていうのでも
中村政人: 音の取り方って変わってきたりすると思います。
池松慶一: はい。
中村政人: なので、できるできないで言えばまあできるでしょうけども、
中村政人: いうところですかね。
池松慶一: ちなみにそのマイクスピーカーの。もう環境的になかったとして、
池松慶一: とりあえず
池松慶一: 一旦やってみましょうっていうのはあんまりよくないんですかね。やっぱ。
中村政人: やってて。
池松慶一: 試してみると。
中村政人: いいけども、それだったらもっと違う。打ち合わせとか少人数でやってるところから始めましょ。
池松慶一: ああ。確かにそうですね。
中村政人: します。
中村政人: だって、もうその方が議事録を取ってるのが
中村政人: 月に一回のその会議だけっていだったら別ですけども
中村政人: そうじゃなくて、いや、他にもいっぱい打ち合わせがあってっていう事前情報があるので、
中村政人: あ、じゃあまずそっちからやっていきましょうか。
中村政人: でも。のの準備ができたら、月に一回の会議。これチャレンジしてみましょう。よって持ってったらいいんじゃないですか？
池松慶一: ああ。そうです。
中村政人: はい。
池松慶一: そうですね。確かにちょっとまだまだ考える余地はありましたね。
中村政人: めっちゃあります。
中村政人: なので、
中村政人: 一足飛びに話をしないっていうのは大切かもしれないです。
中村政人: 受講者さんに対してちょっとずつでも
中村政人: あの進んでる感覚を持たせる。
中村政人: いきなりね。その15人集まる会議。
中村政人: 確かにそれはやれたらいいんだけども、
中村政人: そうじゃないところから経験を積んでもらい、
中村政人: なんならもうあ、これができるんだったら、あともうね、自分一人でも15人の会議はもうスピーカーっていうか、そのマイクが揃ったのであればできそうだってなったらもう勝手にやるでしょうし。
中村政人: で勝手にやったら絶対次の相談会とかで言ってくるんで、受講者さんから。いや、実はこの間
中村政人: そう言われたんで
中村政人: 勝手にマック買ってやってみたらうまくいきましたよ。見てくださいとか。
中村政人: そしたらもう受講者さんをめっちゃ褒める。
中村政人: このサイクルをどうやって作っていくのかっていうのを受講者さんごとに考えてあげると
中村政人: いい相談会になると思います。
中村政人: そんなところかなあ。
池松慶一: 一点だけいいですか？あとあの、一応生成愛口座ってもう今一通りあの助成金対象にならないのかなと思ってまして、
池松慶一: それは一応一言お伝えした上で進めてしまっていいものなんですか？
中村政人: 池松さんはどう思いますか？
池松慶一: えっとー、
池松慶一: 私はいいかなと思っていて、その一番困っていることが
池松慶一: その議事録なのであれば。
池松慶一: で一番いい手法が生成愛なのであれば、
池松慶一: 提案すべきなんじゃないかなと思ってます。
中村政人: もちろん助成金を受け取っていただくって大事なことなんですよ。
中村政人: ただ、よく考えて欲しいんですけど、
中村政人: 今ってこれ定例相談三ですよね？
中村政人: で、エクセルが終わりましたっていう段階なんですよ。
中村政人: 普通に考えたら大体三ヶ月ぐらいが経過とか二ヶ月ぐらいが経過した段階
中村政人: での相談会をイメージしてるんですけれども、
中村政人: 助成金に
中村政人: まあ絡まない。エーアイの講座って言っても、あと残り十ヶ月ぐらいあるわけじゃないですか。
中村政人: はい、今ここで、
中村政人: いや、助成金の
中村政人: ねえ支給要件に当てはまらないエーアイ講座って考える必要は全くないと思います。
中村政人: もし仮に残り一ヶ月とかだったら、いやいや、
中村政人: そんなことやってる場合じゃなくて助成金の支給要件を満たすもの。
中村政人: これやりましょうよって言うべきですけど。
中村政人: な。ので、池松さん言うように、まず助成金の資金要件に満たさないです。けれども、このエーアイ講座。これをまず私は一番最初に受けた方がいいと思います。
中村政人: え？え、なぜならば、
中村政人: 今回松本さんがやりたいって言ってんのが打ち合わせとか会議の議事録でしょ。あの整理でしょ。と
中村政人: いうのと、今エーアイの講座学んでもらうと。
中村政人: なんなら次やるうー。何アプリとか
中村政人: なんなら。Rpaとか
中村政人: データスタジオルッカーとか、
中村政人: このあたりの
中村政人: 学習を進める上でもエーアイがサポートしてくれるので、
中村政人: 受講のスピードって上げられると思いますよ。だから先にエーアイ学んだ方がいいと思います。って言いますね。
池松慶一: そうですね。
池松慶一: その説明の仕方ですね。確かにそれでちょっとやってみます。
中村政人: 私なんならもうエクセルの前にエーアイやってもいいんじゃね？って思ってますもんね。
中村政人: Ai。先にやってからエクセルやったら困った時に。Aに聞けるじゃないですか。
池松慶一: そうですね。
中村政人: でも
中村政人: なんか条件付き書式とか何ピボットとか
中村政人: なので、もう支給要件云々っていうのは関係ないです。残り十ヶ月も残ってたら
中村政人: ぜひやりましょう。って進めますね。
池松慶一: はい。
中村政人: そんな感じかな？
中村政人: 聞きたいことは全部聞きました。
池松慶一: ありがとうござい。
中村政人: はい、ぜひもう一回受けてください。
池松慶一: はい、ありがとうござい。
中村政人: はい。
中村政人: なので
中村政人: ざっくり整理をしますが、事前に情報がヒアリングシートでわかってるので事前の準備。
中村政人: これがどのくらい行えるのか
中村政人: いうのが一つ。
中村政人: はい、
中村政人: あとはと受講者さんがどうやったらこの相談会
中村政人: なんだろうなメリットがあるものだと思ってくれるのか？
中村政人: はい。
中村政人: まあ難しいこと言ってますけどね。
中村政人: これはもう受講者さんにとって違うので
中村政人: はいっていうのもそうです。
中村政人: このあたりを意識してもらうともっと
中村政人: もっと良くなると思います。
池松慶一: ちなみにその準備としては、会議ってどんな会議なんだろうっていう仮説を持ってくるとか。
池松慶一: そんなそれがまあいわゆる準備になってきますかね。
中村政人: まぁそうだね。その仮説に関しても何ならもう。Aにぶん投げたらいいと思うよ。分かんなかったら
中村政人: あの建設業の現場管理の補佐やってる人が打ち合わせとかあの何？会議の議事録作成で困ってるんだけど、そもそも打ち合わせとか会議ってどんなことやってんの？って、
中村政人: そうすると、おそらくまあ朝礼とか夕例もそうでしょうし、協力業者さんとの打ち合わせを
中村政人: 妄想で社内の会議だったらこういうのが挙げられるんじゃないのか？みたいな。
中村政人: で、各それぞれの打ち合わせとか会議の目的って
中村政人: こう。こういう理由でやっているものだと思いますよってai。が返してくれるはずなので
中村政人: あーなるほどねって。あじゃあこういうのって多分外でやってるなぁとか
中村政人: 社内の会議はさすがにオフィスでやってんのかなとか。
中村政人: あとはこの会議って現場代理人の方が集まる会議だけど、
中村政人: みんながみんなオフィスに集まってやるのか。遠い現場の方ってズームとかで参加してんのかな？みたいなことを考えるんですよ。
中村政人: そうしていただくといいんじゃないかな。
中村政人: はい。
池松慶一: 聞きたいことははい。以上で大丈夫です。
中村政人: すみません。いっぱい喋りましたが。
池松慶一: いえいよ。
池松慶一: ありがとうございま。
中村政人: めっちゃ大事なことだと思ってるんで、私は。
池松慶一: はい。
中村政人: はい、じゃあまた
中村政人: 頑張りましょう。
池松慶一: ありがとうございます。
中村政人: はい、じゃああとでアプリ登録しておくんで。
池松慶一: はい、わかりました。
中村政人: はーい。
池松慶一: よろしくお願いします。
中村政人: はい、失礼します。